問1

ルートブリッジ:switch3


問2

switch1
F0/1　指定ポート　理由：ルートパスコストが219で最小でないためルートポートにならない。対向ポートがルートポートのため指定ポートとなる。

F0/2　ルートポート
理由：ルートパスコストが100でswitch1で最小のためルートポートになる。


switch2
F0/1　ルートポート
理由：ルートパスコストが119でswitch2で最小のためルートポートになる。

F0/2　ブロッキングポート
理由：ルートパスコストが200でswitch2で最小でないためルートポートにならない。switch2のブリッジIDがswitch4のブリッジIDより大きいため、指定ポートにならず、ブロッキングポートとなる。

switch3
E0/1　指定ポート
理由：switch3がルートブリッジであるため

E0/2　指定ポート
理由：switch3がルートブリッジであるため

switch4
F0/1　指定ポート
理由：ルートパスコストが219でswitch4で最小でないためルートポートにならない。switch4のブリッジIDがswitch2のブリッジIDより小さいため、指定ポートとなる。

E0/2　ルートポート
理由：ルートパスコストが100でswitch4で最小のためルートポートになる。
